A medida que el conflicto en Gaza se intensifica, una
advertencia pública de los Estados Unidos.
Israel necesita hacer más para proteger a los
civiles palestinos. Si tienes la
oportunidad de aliviar el dolor,
debes hacerlo y punto. Y si no lo haces,
perderás credibilidad en todo el
mundo.  Mi invitada de Israel esta semana
es Amy Aon, ex jefa del Shinb, el
servicio de seguridad interna del país, ¿
Israel prestará atención a la advertencia de Estados Unidos si alguien? ¿
Puede aconsejarnos no qué hacer ni qué
no hacer, sino cómo destruir la
capacidad militar de Hamás sin intervención
humana?  sufriendo, estoy listo para
escuchar todos los consejos, entonces, ¿qué sucederá a
continuación? ¿Tiene el gobierno de Israel un
plan para el futuro? ¿Se puede
salvar algo bueno una vez que termine esta guerra?
Amy ion, bienvenido a la zona de conflicto.
Gracias por la invitación que dijiste la
última vez.  mes que si Israel siguiera adelante
con una invasión terrestre de Gaza, muchos
soldados israelíes y muchos más
palestinos morirían. ¿Hay algún punto
en su opinión en el que el precio humano de
esta guerra, tal como se libra, se vuelve
demasiado alto para usted, para
Israel, no, no, no?  por dos razones,
nunca supe cómo medir la
vida humana y no puedo compararla con ningún
logro militar, así que
nunca pude dar una
respuesta honesta a esta pregunta, pero ¿
te preocupa? Sí, lo es, pero a mí me preocupa.
desde el primer día entonces uh y
me preguntaste sobre um algo que para
mí
um tengo que um tengo que tratar de medir la
vida humana um y um y qué habrá en
el otro lado entonces el concepto de
Victoria uh cual  No está muy claro
hoy uh debería medirse uh por
vida humana es algo que encuentro muy,
muy difícil de hacer um estoy listo para
hablar sobre el objetivo de esta
campaña militar o el objetivo de lo que estamos
haciendo hoy, pero yo  No puedo darle una
respuesta honesta a la pregunta de medir este objetivo
con vidas humanas. Permítanme decirlo de otra
manera: ¿se sienten cómodos primero con
el bloqueo total de Gaza y luego con
los escasos suministros humanitarios que se
están permitiendo que lleguen a la
franja?  Pregunté porque me pregunto cuál
es el valor militar de cortar
alimentos, medicinas y agua a los
civiles de Gaza para poder medir
o evaluar lo que estamos
haciendo. No puedo darte una
respuesta honesta cuando me preguntas.  uh, cuando
quieres que lo mida en
vidas humanas, pero puedo decirte uh, lo que estamos
tratando de
lograr y um, y creo que creo y
creo totalmente que estarás de acuerdo
conmigo en que cuanto menos civiles, um,
habrá  asesinados cuando intentamos
lograr nuestro objetivo, el concepto de
Victoria nos dará algún
sentido, así que lo que estamos tratando de hacer ahora
es destruir el ala militar y
la capacidad militar de Hamás, lo que
significa que
Alam y yo creemos.  que esta
es
la única manera para nosotros de crear una
realidad en la que tanto israelíes como
palestinos puedan vivir en
una realidad totalmente diferente,
pero estás sugiriendo que
los métodos que Israel está usando en este momento
momento están justificados porque el
objetivo final es ese, claro, no, no, no, um,
bueno, dejé el ejército, la
comunidad, hace 30 años, y dejé
el shin, que es la
comunidad de inteligencia, hace 25 años, así que no estoy
seguro de que  Estoy en posición de aconsejar
a nuestros generales militares exactamente qué
hacer, todo lo que puedo decir es que creo
que uno de los parámetros principales debería
ser matar la menor cantidad posible de civiles
y asegurar que todos,
incluidos los israelíes,  Las personas que
viven en Gran Bretaña, Europa y Estados Unidos
entenderán que debemos hacer todo lo posible
para lograr este objetivo y
recordarles especialmente a ustedes, las personas que
viven fuera, que Hamás hará
todo lo posible para utilizar a su pueblo como
escudo humano, así es.  un
conflicto totalmente asimétrico y asimétrico
um, ya sabes, la forma en que medimos la
vida humana, tu presidente, el presidente
herzo, dijo el 13 de octubre, es una
nación entera la
responsable, estaba hablando de los habitantes de
Gaza, no es cierto esta retórica de que
los civiles eran  no estaban conscientes no estaban involucrados
podrían haberse levantado podrían haber
luchado contra este régimen malvado ¿estás de
acuerdo con eso? No, estoy totalmente en desacuerdo. Hamás no fue
elegido por la gente que vive en Gaza.
Hamás tomó el poder matando gente gorda
y la Autoridad Palestina, ¿eh?  Sé uh
seguridad uh gente de seguridad así que estoy totalmente en
desacuerdo Creo que tenemos que
enfatizar algo que es
totalmente diferente de lo que entiendo
nuestro presidente dijo que no tenemos guerra
con el pueblo palestino no
tenemos guerra con los palestinos
palestinos inocentes  que viven en
Gaza, odian a Hamas, Hamas antes de esta
guerra obtuvo el apoyo de entre el 20, el 25 y el
30% de los palestinos que viven
bajo su control, así que no
tienen el poder. Hamas está usando su
poder militar no solo contra nosotros.
nuestro nuestro enemigo es Hamás,
por cierto, sabes que se comporta
como Isis, dejaron el concepto de
persuasión y eso ya sabes, él
vino con él cuando nació, durante
los años 70 y 80, están matando
civiles como Isis, así que
nuestro objetivo es destruir la
capacidad militar de Ain Hamas y no matar
palestinos, no tenemos guerra con el
pueblo palestino y si se infligen
dificultades tremendas a ese
pueblo palestino en el curso de la lucha contra Hamas,
eso es solo un daño colateral, ¿eso es
exactamente lo que se hace?  tienes que saber,
odio, odio la idea de
daño colateral um creo que um ya sabes um nosotros
uh matamos
gente um pero uh um pero estamos
atrapados um No quiero contarte lo que
hicieron los europeos  en Afganistán e
Irak uh, para mí es
irrelevante uh, pero al menos sé que
conozco a la mayoría de los generales, a todos los
generales en las FDI,
los conozco y sé que harán
todo lo posible para evitar
lo que  usted llama daño colateral y yo
digo o llamo uh La matanza uh de
civiles y um y eso es todo, pero estamos en la
esquina porque la realidad es que
de un lado de lo que llamamos
frontera salen los israelíes y del otro
lado de la frontera Hamas.
controlar a los palestinos ya es inaceptable,
fuimos lo suficientemente estúpidos como para
no verlo y probablemente cometimos muchos
errores y culpo a mi primer ministro
y todavía lo culpo por haber
creado a Hamas al nivel de maldad
que vemos
hoy, pero no podemos.  ir al pasado y
discutir nuestros errores, cometimos errores,
pero
nuestro problema hoy es cómo
luchar contra Hamas y sí, estoy de acuerdo
en que tenemos que decir una y otra
vez que nuestro enemigo no es el
pueblo palestino y es por eso que  Dígales a los
israelíes que no todos los que conocen están de acuerdo
conmigo a menos que hablemos no en
el ámbito militar,
estamos hablando completamente de
logros militares objetivo militar
a menos que definamos un objetivo político La
victoria no se mide en
términos militares el objetivo político  Debería ser
revivir el concepto de dos estados,
tomará años, pero el concepto, sabes,
tenemos que crear una
historia diferente a lo que estamos haciendo hoy y la
historia debería ser lo que estamos haciendo hoy
porque estamos luchando.  No es una guerra
de venganza, es una guerra para defender a
nuestro
pueblo. ¿Qué tan preocupado está usted de que después de haber
planteado la cuestión de las
dificultades humanitarias con Israel en privado?
Estados Unidos ahora está expresando importantes
preocupaciones en público y me pregunto si el
gobierno israelí puede darse el lujo de ignorarlas.
preocupaciones Anthony Blinken, el
Secretario de Estado dijo la semana pasada que
si bien Israel tiene derecho a
defenderse de la forma en que lo hace, eso
significa que los alimentos, el agua, los medicamentos y otra
asistencia humanitaria deben poder
fluir hacia Gaza y hacia las personas que
los necesitan, um Israel.  No parece
preocuparse demasiado por esa
estructura, bueno, estoy totalmente de acuerdo,
pero
diría que la última frase dice que a
Israel realmente no le importa, estoy de acuerdo en que el tema
humanitario, ya sabes, es un
tema humanitario, es decir, tú.  Conozca el
sufrimiento humano y los humanos y humanos uh
gente gente inocente muriendo sí uh
nosotros tenemos que tenerlo en cuenta um
no podemos medirlo pero uh yo no creo
que um tú no hayas mencionado a las
personas, los israelíes, uh, que son  uh, ya
sabes, ser
rehenes, uh, en manos de Hamas, uh,
creo que, um, nosotros, no podremos
medir el concepto de Victoria sin
medir la vida humana y sin
traer de vuelta a los israelíes que fueron
niños secuestrados, uh, ancianos y, ya
sabes, inocentes.  personas que están
sufriendo ahora, de la mano de Hamas, el
presidente Biden dijo en su camino de regreso
de Israel, fui muy directo con los
israelíes, Israel ha sido gravemente
victimizado, pero la verdad es
que si tienen la oportunidad de
aliviar el sufrimiento de las personas que  no tienen
adónde ir, eso es lo que deberían
hacer, es una advertencia pública muy contundente,
¿no?
Parece que enfatizo exactamente y estoy
totalmente de acuerdo en que tenemos que tenerlo en
cuenta y tenemos que tratar de hacerlo para
evitarlo.  tanto como podamos um el
sufrimiento humano ¿crees que Israel está haciendo eso?
Creo que estamos tratando de hacerlo
um y yo dije y lo repetiré una
y otra vez uh si alguien
um ¿Puede aconsejarnos no qué no qué?
No hay que hacer, pero cómo destruir la
capacidad militar de Hamas sin
sufrimiento humano. Estoy dispuesto a
escuchar todos los consejos, pero lo que está
pasando ya sabes, la gente que conoces
tiende a olvidar la
violencia y la
crueldad que enfrentamos.  Hace exactamente un
mes cuando las mujeres fueron violadas
y los niños fueron asesinados
um y um y cada vez que nos
culpan por el sufrimiento humano um sí, estoy
listo para escuchar todos los consejos sobre cómo
destruir la capacidad militar de H
sin hacerlo tú.  una vez hablaste en una
película llamada The Gatekeepers 2012,
hablaste de lo que sucede cuando un gran
número de personas comienzan a ser asesinadas
mediante asesinatos selectivos,
dijiste que de repente los procesos se convierten en una
especie de cinta transportadora, te preguntas cada vez
menos dónde
detenerte y te pregunto.  es eso es lo que ha
estado sucediendo con los ataques israelíes en
Gaza un enfoque de cinta transportadora no, es
vamos a lo que dije en 2012 o
no recuerdo exactamente cuando um es
totalmente cierto um creo que um cometimos
muchos errores um creo que  cometimos
muchos errores cuando no
entendíamos al pueblo palestino y en
cierto modo estoy totalmente de acuerdo en que nuestros errores,
ya sabes, crearon o no
detuvieron el fenómeno de Hamas tal como lo
vemos hoy, pero estamos discutiendo el
pasado y el  El pasado con todos nuestros errores
y sus errores no nos ayudará ahora
porque estamos luchando ahora contra
algo que
no podemos aceptar su existencia y lo que
estoy tratando de explicar es que no debemos
olvidar los errores del futuro pero
tenemos que empezar por  diseñar el futuro
y el futuro debería ser revivir la
idea, el concepto y el proceso que
creará la realidad de dos estados
en lugar de tratar de explicarnos cómo
comportarnos en la
campaña militar. Sr. ion, lo que viene después, el
presidente Biden ha dicho que tiene que haber
una visión de lo que viene después, usted ha
hablado de revivir la idea de una
solución de dos estados que dé a los
palestinos una perspectiva política. ¿
Ve alguna señal de esa visión por parte de
su gobierno o es la guerra lo que a
ellos les concierne?  no, es uh primero que
nada no lo veo uh cuando escucho a
nuestros uh um ya sabes, ministros del gabinete pero
quiero ser muy honesto contigo U
no los escucho uh pero veo el
cambio y finalmente tienes que
Entiendo que Israel con todos nuestros errores
sigue siendo una gran democracia y no lo vimos
hoy, no lo vemos hoy, lo vimos
durante los últimos seis meses y es por eso que
miro y veo cuando me encuentro con
gente en la calle y  Les daré
un ejemplo, el ejemplo es que saben, a
los israelíes se les preguntó hace dos semanas
quién debería reemplazar a Hamas cuando se
creará el vacío en Gaza,
asumiendo que se creará entre el
70 y el 80% de los israelíes lo dijeron.  debería
ser la Autoridad Palestina ahora
no pudiste escucharlo hace un mes pero
no lo escuchas del gobierno. ¿
El gobierno ha dicho ahora que se
hará cargo del control de seguridad
de Gaza después? No, no hay
perspectiva política, el problema es que usted
escuche a nuestros ministros y yo escucho a
los israelíes y déjenme decirles
algo: saben que este gobierno
terminó, probablemente aún no lo sepan, pero
este gobierno terminó, ya saben por qué,
porque somos una democracia y cuando
cientos de miles de soldados
Regresarán de esta campaña,
no regresarán a casa, saldrán a las
calles y
exigirán que este primer ministro y este
ministro del gabinete desaparezcan de nuestras
vidas y esto es lo que saben si hay
esperanza para escuchar la esperanza.  veo
la esperanza no deberías escuchar a nuestros
ministros no deberías escuchar a nuestro
gobierno deberías tratar de entender
a los israelíes
y esto es lo que escucharás del
pueblo israelí hablas de una
solución de dos estados y me pregunto
dónde pones esos dos estados porque
Israel ya ha dicho que el
pueblo judío tiene derechos exclusivos sobre la tierra
contenida dentro de sus fronteras actuales o
palabras en ese sentido, por lo que
la anexión de facto ya ha tenido lugar, ¿
no es así?
Para los palestinos, no,
estás haciendo una pregunta que se basa en
suposiciones totalmente erróneas.
Creo que sólo entre el 10 y el
15% de los israelíes aceptan el concepto de
anexión e incluso estas personas,
sabes, muchos de ellos lo están haciendo porque
lo que aprendimos.  después de Oslo, cuando
buscábamos seguridad, tuvimos terrorismo y,
como usted señaló,
señaló en ese momento que los palestinos
que querían un estado obtuvieron asentamientos, ¿
no es exactamente eso?, eso es exactamente todo lo que
obtuvieron al querer un estado, no, es
No podemos cambiarlo, podemos cambiar y
la única manera de cambiar la forma en que nos
entendemos a nosotros mismos es cambiar la forma
de entender el futuro y este es el
papel de la sociedad israelí, pero déjenme
decirles algo, este es un papel de
todos porque  Ya no es solo un conflicto
entre palestinos e israelíes,
es un conflicto regional y
desestabilizará
incluso
probablemente no conozco la
estabilidad global porque permítanme recordarles que
la energía del Golfo Pérsico que ustedes
saben es vital para la India y
China y si China entra entonces
todo es diferente, así que creo que
esto se convirtió en el interés de Gran
Bretaña, Europa, Estados Unidos y todos los
que se preocupan por la estabilidad y es por eso que
no es solo nuestro objetivo, debería ser el
objetivo de todos los que se preocupan.  y está en
nuestras manos cambiar la perspectiva en
la que vemos el futuro y una vez que la gente crea
que es alcanzable y
esto es exactamente lo que vimos durante
los años 90, una vez que la gente crea que
es alcanzable lo apoyarán si
Mire lo que está sucediendo en
Cisjordania, la violencia de los colonos contra los
palestinos que el
presidente Biden ha informado y comentado recientemente.
Eso no da mucho motivo para el
optimismo. ¿No dijo que esta violencia
y los colonos responsables tenían que
rendir cuentas?  y la violencia tenía que
parar ¿crees que las personas que han estado
cometiendo esta violencia obligando a los
palestinos a abandonar sus hogares y
sus aldeas en Cisjordania tendrán que rendir
cuentas?
No puedo decirte exactamente qué
sucederá, pero estoy totalmente de acuerdo.  con
el presidente
Biden, creo que
lo que no puedo decirles, pero sí creo que
sé lo que una
minoría entre los colonos está haciendo
hoy en Cisjordania es un terrorismo judío
y estoy totalmente en desacuerdo con lo que hacen
y creo que es nuestra
responsabilidad, Israel.  responsabilidad de
detenerlos y si me preguntas si
estamos haciendo todo lo que debemos
te diré que no, creo que deberíamos hacer mucho
más y hasta que esto se detenga, sí, somos
responsables y ellos deberían ser
responsables. Has pasado toda una vida.
Tratando con hechos, ¿cómo califica las
posibilidades de que surja algo bueno de
esta terrible guerra? Déjeme contarle
algo sobre lo que pasó el 7
de
octubre. Todo se derrumbó de la forma en que nos
entendemos a nosotros mismos, de la forma en que
entendemos a nuestros enemigos, de la forma en que
entendemos a nuestros  Amigos, la forma en que
entendemos el mundo y tendremos que
construir Israel desde el principio,
pero una cosa que
colapsó
es todo el concepto racional en el que nos
entendemos a nosotros mismos y tomamos decisiones, así que
solía ver que sabes, uh, si yo,
si yo.  Tengo que enfrentar un problema. Tengo que
intentar medir, primero que nada, buscar
los detalles y los factores, y luego
medir y crear escenarios.
Todo se vuelve irrelevante y si
no puedo decirles cuál será el
escenario razonable en el futuro cercano.  futuro o en un
futuro lejano así que no voy a tratar
contigo de la única manera, la única manera para mí y
mucha gente me dice que no soy
ingenuo, no soy ingenuo, soy realista
porque en  En una realidad de
cuidado,
la única forma de salir es decir: "Está bien,
saltaré al futuro y
describiré a Israel dentro de 40 años".
Mencionamos la película The Gatekeepers
que usted y otros ex jefes de  Shinb
um habló sobre éxitos y fracasos
um durante su tiempo en el servicio um pero
hubo dos declaraciones que se destacaron,
esto fue en 2012, una fue de Ki Gillan,
quien dijo que nosotros, los israelíes, dijo, estamos
haciendo la vida de millones de personas insoportable
y la de Abraham Shalom, quien  comentó que
también nos hemos vuelto crueles con nosotros mismos,
pero principalmente con la población ocupada, ¿
estuvo de acuerdo con esas declaraciones en
2012 y, de ser así, todavía está de acuerdo con
ellas? Sí, estoy totalmente
de acuerdo en que cometimos, cometimos todos los errores,
la única forma de entender
es  pregunte por qué lo hicimos y
lo hicimos porque perdimos la confianza en
lograr la seguridad porque cometimos
errores, pero los palestinos también cometieron errores
y usted mencionó y tiene
toda la razón, hay dos
narrativas conflictivas que nosotros vemos, solo
ven nuestra narrativa.  sólo su narrativa
y las únicas personas que pueden ver ambas
narrativas están sentadas en Londres en
Estados Unidos y en un planeta diferente y
este es tu papel para ayudarnos si
realmente te preocupas por nosotros, sí, cuéntanos nuestros
errores, pero cuéntales a los palestinos sus
errores y ayúdanos.  vernos
Amon muchas gracias por estar
en conflicto Z que bueno verte muchas gracias
muchas gracias
[Música]
[Aplausos]
él
[Música]